Еще один блог о достижении целей. Хочу изучить большие данные и найти работу в этой области. Цель буду считать достигнутой, когда получу сертификат курса по большим данным с Курсеры, найду работу и проработаю на ней полгода.  Срок достижения — 1 год. 

**Состояние на текущий день** 

Начинала учить анализ данных с помощью языка R, но R не пошел из-за своей сложности. Сейчас все учат Пайтон, он легче и тоже подходит под цели бигдаты благодаря своим дополнениям Пандас, Нампай, Сайпай и Матплотлиб.

В конце февраля (2017) записалась на курс Яндекса и МФТИ, который активно рекламировался на Фейсбуке. Сначала Курсера предлагала 7 дней бесплатного доступа, потом я ничего не сделала, чтобы отменить подписку и с карточки списали абонентскую плату за месяц, около 3 000 р. Так пришлось обратить более пристальное внимание на материалы курса. 

"Машинное обучение и анализ данных" — это большая специализация, которая включает в себя 5 курсов и один проект. 

**Содержание специализации**

Курс 1. Математика и Пайтон

Курс 2. Обучение на размеченных данных

Курс 3. Поиск структуры в данных 

Курс 4. Построение выводов по данным

Курс 5. Прикладные задачи анализа данных

Курс 6. Анализ данных: финальный проект

После мучений с курсом по R от университета Джона Хопкинса, который я никак не могла понять, хотя вроде бы все было просто, эта специализация по-настоящему порадовала. Удивил подход физтеховцев к высшей математике, совсем не то, чему меня учили в местных университетах. Но объясняют понятно, и это главное. 

**Задачи на апрель (2017)**
* Решить задачи из первого курса и пройти тест по теории вероятности.
* Слушать уроки и проходить тесты на остальных курсах.
* Понять, как  и что работает на гитхабе.
* Выкладывать туда решения задач.
* Изучить гит.(*)
* Завести блог на гитхабе и джекил.(*)

(*)необязательно.

*Сложности*

Помимо стандартных "нетденег", "нетвремени", "детибезприсмотра" и "зачеммневсеэто", главная трудность — это сама практика программирования. Разные версии пайтонов, то, что показывает преподаватель, у меня не работает, файлы с заданиями, несовместимые с версиями пайтон-среды (IPython Notebook) и так далее. Но все лучше, чем R. 

Еще у курсов есть форумы и слак, туда я еще не обращалась с вопросами по задачам. Хотя надо бы. 
